
### プログラミング系の書籍あるいは過去に読んだブログ記事などで、特に学びが大きかったものを教えてください。また、学んだ内容について説明してください。
書籍「Java言語で学ぶデザインパターン入門」になります。  
知識としてのオブジェクト指向を実用的な設計方法として学ぶ事が多かったです。  
数回流して読んでいる程度ですので実用的な理解ができているわけではないのですが、Podcast [『fukabori.fm 49.GoFデザインパターンとDI＋リファクタリング(後編)』]())で近代においてもよく使われるパターンとしての話題が気になりましたので継続的に読んでいきます。

### これまでの仕事で、よくできたと思う設計について、概要を教えてください。
新規機能として、既存の電話注文顧客をEC注文顧客に移行する機能実装の設計があります。  
- メールアドレス入力をしてもらい、受信したメール本文のセッション付きURLから認証画面に遷移
- 認証画面では、管理者側で選択可能ないくつかの認証項目[氏名、電話番号、郵便番号、生年月日など]を入力
- 既存の電話注文顧客のデータと一致した場合に、新規パスワードを発行してメール送信する

### リファクタリングした経験があれば、何がまずくてどう直したかを教えてください。
基本的な実装コードのリファクタリング作業ではありますが、メイン関数の中だけで多くの処理を長々と記述されたコードの可読性が悪く、既存仕様の把握が困難でしたので、いくつかの関数に役割を分割しました。  
枠割毎に関数を分割することで、様々な箇所で分散して使用されていた複数の変数のスコープおよび、処理毎の入出力データの把握が明確になりました。  
業務として関数単位でのユニット単体でのテスト対応まではしていませんでしたので、今後の追加実装までを想定したテスト結果の再現性の確認まで対応できたらと思っています。

### 新しい技術を学ぶ際はどんなやり方で学ぶのか教えてください。また、最近学んだ（学んでいる）ことがあれば、それについて教えてください。
オープンソースCMSとして普及している未経験のフレームワークをブログなどを参考に自身でカスタマイズを試してみてから理解を深めようとしています。
最近では、EC-CUBE4[Synfony]での開発【[離島料金を設定プラグイン for EC-CUBE4](https://github.com/kudohte/RemoteIslandFeePlugin)】をしてみました。

### 好きなプログラミング言語は何ですか？また好きな理由も教えてください。
PHP になります。  
コンパイル不要で容易にプログラムが実行できるのが、好きな点になります。  
多くのオープンソースCMS[WordPress/EC-CUBEなど]が普及しており、業務経験として手軽にサービスの構築経験を得られたと思っています。  
ネット上での情報が多く、カンファレンスを含むイベント開催も活発な点も魅力です。  
アーカイブ視聴が可能な開催イベントがあれば今後も参加予定です。

### これまでの業務経験で大変だったことは？：
再現度が低い不具合への長期での調査でのモチベーションの維持と顧客先への報告内容に対する重圧に苦労した経験がありました。
当時のメンバーからも私個人の粘り強さを評価はしていただけただけでなく、周囲のサポートやアドバイスを求めた姿勢も業務の遂行に至れた要因だと思いました。

### これまでの経験での失敗で印象だったことは？：
かつてFTP上で直接ファイルをアップロードする作業方法だった時代に、顧客先のサーバ上での誤ったアップロードによるサイト停止を発生させた失敗があります。
自身の精神的な反省は当然の事、組織内での原因究明と再発防止への対策を検討してもらい失敗した個人を責めない社内文化の体現に感銘しました。
それが、現在の私自身の業務意識へも繋がっていると感じています。
